## 前四週心得與解題心得
### 先來講講關於Lidemy HTTP Challenge的解題心得吧
雖然目前只有玩到第六關，目前對這個小遊戲的理解是，每一關就是不同的網址，然後根據網站所顯示的內容拿到下一個關卡的token(前往下一關的網址)。 </br>
不知道這個方式是不是與之前有個自己建立Server的內容相關? 也可以自己設置自己的網址並顯示出想呈現的內容。</br>
在瀏覽器上只要打上網址預設的method就是Get，若要改變這個Method除了用node.js去使用，不知道如何直接在瀏覽器直接在Headers加入方法。</br>
目前自己查詢的相關內容只查到header要去哪裡看，但不知道要怎麼`如何把預設的get轉成post、delete等功能`，目前還是使用week4的方法。</br>
`新增及移除時的問題`，在第3關第5關 刪除跟新增時，為何原本資料庫的內容不會被改變? 印出body看時，反而會直接拿到token，原資料庫是不會更動的嗎?</br>
### LIOJ 1016, 1017 以及 1018
#### 1016 不合群的人
第一行為輸入有幾個 A or B， 接者將比較少的位置印出來，若是相等or沒有人不同就印出PEACE。 </br>
這篇的想法是 設置兩個變數，儲存A出現幾次和B出現幾次，利用比大小的方式去找出較少那一方的位置是那些。</br>
最後處理相等和都是A或B的情況，這題就算完成了。</br>
`疑問`，若是題目不限制A或B 而是A-Z的話該怎麼解開這題呢? 除了設定26個變數之外是否能有更好的解提觀念呢? (想了很久沒想到，想問問助教的想法)</br>
#### 1017 貪婪的小偷
這題其實在week4的時候就遇到了，但是當時即使看了解說影片還是不會解，雖然老師已經白話文的說題目就是取出C項物品。</br>
直到這周在複習時，想到了排序的功能才想到這題可以怎麼解。先把輸入都讀進來之後，可以得到有總共幾項物品和可以拿走多少物品。</br>
接者將拿到的所有物品做排序，把最有價值的排在前面之後，就可以取出能取走多少物品。</br>
記得要處理Edge Case，若是能取出的物品>所有的物品的話，就讓可取出物品=所有物品。</br>
`疑問` 我這邊用typeof印出newArr依然是Object。在這邊不太了解，想說我不是把newArr設定成陣列了嗎?</br>
```
let newArr=[]
  for(let i=2;i<lines.length;i++) {
    newArr.push(+lines[i])
  }
```
#### 1018 大平台 (沒解出來)
題意理解:輸入1為 共有幾個數字 2為一個物件 數字是1-1000。有小到大排序的數字，代表階層的長度。(要找到出現最多的那個數字)</br>
這題與1016的疑惑有點像，我的想法是用變數去紀錄每個數字共出現幾次，接者找出最大的變數就是答案，但範圍是1-1000，要設立1千個變數...?</br>
因此我放棄這個想法。後來陸陸續續想了兩三個想法。</br>
1. 紀錄與前面數字不同就+1(但這樣一整條都會記錄到) 
2. 都是差1的話，我用等差公式的想法去紀錄，若是有差1，就印出它們的index，index差距最遠的就是答案?(但這個解法也是錯的，可能不是每個數字都是差1?)

能否請助教簡單的提示一下解個惑QQ。

### 前幾周的解題心得
想法、架構、語法。</br>
才短短的4周，其實也不敢說自己在寫程式，目前是把解題分成這三個部分，首先在拿到題目確認範圍之後要有一個`解題的想法`,</br>
確認邏輯沒有太大的問題時去思考整體的`架構`，像是判斷式要放在哪，有哪些情況要考慮…等等。在這邊就我就開始卡關了 哈哈，在解題的過程中也像老師說的沒有`程式腦`。</br>
目前還沒辦法把完整的架構寫出來，在使用所謂的「函式填空法」，目前都是都是想一行寫一行，透過不斷的執行，找出錯誤，只要程式能跑就不太在意內容寫得如何。</br>
最後則是語法，在第4周開始串很基本的API，很廢的我才沒幾項功能要記就開始覺得有點小複雜(require、api文件、post.delete.patch中間的格式及語法、header帶內容…等等，</br>
知道這些都是基本到不行的東西，但有時候不太知道某些功能要怎麼使用。</br>
